[음악: '백수세끼' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[웅빈의 한숨]
다들 발표 어땠던 것 같아요?
[재호의 한숨]
이렇게 넷이서 밥 먹는 건
이제 마지막이겠죠?
[젓가락 내려놓는 소리]
저 먼저 일어날게요
선호 씨
[차분한 음악]
나 물어볼 거 있어
어제 발표
[선호의 한숨]
왜 그랬어?
제가 형
뒤통수쳤다고 생각해요?
(선호) 변명하진 않을게요
아이디어 얻은 건 맞아요
뭐 욕해도 상관없고
근데
전 제가 할 수 있는
최선을 다했을 뿐이에요
억울하면 면접 때 얘기하지 그랬어요
괜히 착한 척하지 말고
미안하단 한마디가
그렇게 어려워?
(선호) 형
착각하지 마요
우리 여기서 친구가 아니라
경쟁자로 만난 거예요
(재호) 내가 너였어도 고민했을 거야
그렇지만 난
발표 전에라도 얘기했을 거야
그랬으면 둘 다 기회 날리는 거예요
둘 다 망하는 거라고요
(선호) 또 같은 상황이 와도
똑같이 할 거예요, 난
[재호의 한숨]
[애잔한 음악]
[종이컵 구기는 소리]
(직원1) 저기요, 좀 비켜 주세요
비켜요
(은호) 회사에 친구가 어딨어
(은호) 회사가 얼마나 비정한 곳인데
(재호) 쩝
[재호의 한숨]
[짐 정리하는 소리]
(팀장) 주선호 씨 어디 갔나?
(공 대리) 아, 이번 합격자들
사장님 면담 있어서요
(팀장) 그래
다들 고생 많았어
뭐, 모두 다 같이 일했으면
참 좋았겠지만
안타깝게 됐네
(문 과장) 더 좋은 기회 있을 거야
그동안 감사했습니다
(웅빈) 그럼 가 보겠습니다
(지은) 안녕히 계세요
[잔잔한 음악]
- (공 대리) 고생했어요
- (재호) 예
[지은의 한숨]
(지은) 다들 어디로 가요?
나는 바로 다음 면접 보러 가요
(지은) 면접이요?
혹시 몰라서 몇 개 더 넣어 놨거든요
(웅빈) 그러길 잘한 것 같아요
(지은) 아...
난 아무래도 다시
공무원 시험 준비할까 봐요
[지은의 옅은 웃음]
재호 씨는요?
저는 아직 잘 모르겠어요
조금 천천히 제대로 고민해 보려고요
(웅빈) 아, 그럼 전 시간이 다 돼서
먼저 들어가 볼게요
- (재호) 들어가세요
- (지은) 잘 가요
그럼 저도
[재호의 한숨]
[흥미로운 음악]
잘 있어라
[선호의 옅은 한숨]
[선호의 힘주는 한숨]
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 팀장님
(선호) 네, 네, 바로 가겠습니다
[멀어지는 발소리]
[재호의 힘겨운 신음]
[흥미진진한 음악]
[코 고는 소리]
[재호의 잠꼬대 소리]
[재호의 짜증 섞인 신음]
[재호의 놀라는 신음]
[재호의 탄식]
[재호의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
웰컴 백 백수 라이프
[밝은 음악]
[재호의 웃음]
[은호의 웃음]
[초인종 소리]
들어와
[은호의 헛기침]
(은호) 먹어도 돼?
(재호) 어
(은호) 크흠
남자 혼자 사는 집에 이렇게 와도
괜찮나 몰라?
[재호의 어이없는 한숨]
누가 봐도 지금 더 위험한 존재는
그쪽이거든
(은호) 어떻게 알았어?
나 아침부터 운동해서
안 그래도 허기진데
(재호) 아니, 왜, 왜, 왜
왜 그러세요?
아무리 허기지도 외로워도
이웃끼리 그러는 거 아니야, 못 써
[은호의 코웃음]
내가 자신감을 너무 길러 줬다
[재호의 피식하는 웃음]
[은호의 피식하는 웃음]
[은호의 냄새 맡는 소리]
(은호) 응?
집에서 좋은 냄새 나는데?
[재호의 냄새 맡는 소리]
(은호) 음, 밥 스멜
[밥솥 알람음]
(재호) 으음
아침 안 먹었지?
- (은호) 응
- (재호) 밥 먹자
(밥솥 안내) 증기 배출이 시작됩니다
[은호의 탄성]
(은호) 이런 한국적 브렉퍼스트
뭐 차린 건 없지만
맛은 있을 거야
(재호) 먹자
[경쾌한 음악]
[은호의 탄성]
(재호) 잘 됐다
다시 백수가 된 소감은?
(재호) 쩝
아, 네
세상 하찮게 떠다니는
가성비 제로의 존재가 된 기분입니다
(은호) 음
생각보다 객관적인 상태군
[은호의 옅은 웃음]
다시 취업 준비할 거야?
[숟가락 달그락거리는 소리]
그래야겠지?
(재호) 요즘 다시
공고들이 별로 없긴 한데
에휴
그러니까
더 이렇게 많이 먹고 힘내서
버텨 봐야지, 또
그래, 조급하게 생각하지 마
(은호) 나이 먹었다고
못 들어가는 곳은
키즈 카페뿐이니까
[재호의 웃음]
알았지? 서른두 살 김재호 군
쩝, 쓰읍, 뭐
정 취업이 안 돼도
너무 걱정하지 마
내가 그쪽 하나 못 먹여 살리겠어?
나 엄청 많이 먹어
알잖아
알지, 나 그 정도 능력은 있어
[은호의 옅은 웃음]
나 진짜 사장님 될 것 같아
(재호) 응?
[재호의 웃음]
[경쾌한 음악]
김 비서
(재호) 아, 예
[익살스러운 효과음]
[은호의 입김 부는 소리]
[사장의 한숨]
(사장) 아니, 나야 고마운데
걱정되네, 하
괜찮겠어요? 계속 적자였는데
[은호의 옅은 웃음]
이걸로 엄청 부자 될 생각은 없어요
(은호) 낮은 수익으로
가늘고 길게 가는 게
제 목표예요
경쟁 없이
즐겁고 오래 일할 수 있는 방법을
찾고 있거든요
응원할게요
(사장) 집기랑 기계
그다음에 오븐도 그냥 다 드릴게요
어머, 정말요?
어우, 감사합니다
열심히 해 볼게요
- (사장) 잘해 보세요
- (은호) 네
- (재호) 감사합니다
- (사장) 아, 예
- (은호) 들어가세요
- (사장) 네
- (은호) 아...
- (재호) 하, 진짜
대단하다
불안하지 않아?
떡볶이 먹으면서
[재호의 우는 흉내 내는 소리]
운 게 엊그제인데
참, 아, 내가 언제
[은호의 우는 흉내 내는 소리]
(은호) 참
한 번 최악을 겪으니까
앞으로 오는 손님들은
다 귀인처럼 느껴질 것 같아
그럼 내가 첫 번째 귀인인 건가?
음, 그래서 말인데
(은호) 첫 번째 귀인이자 돌아온 백수
네
시간 될 때 알바나 할래?
[흥미진진한 음악]
알바?
아, 김 비서?
- (은호) 김 비서?
- (재호) 네
- (은호) 정리하고
- (은호) 따라와
- (재호) 예
(여자1) 아, 새로 오픈했습니다
한번 들러 주세요
아, 새로 오픈했습니다
서비스 많이 드릴게요
(남자) 네, 감사합니다
(여자1) 안녕하세요?
서비스 많이 드릴게요
[키보드 조작음]
(직원2) 퇴근 안 해요?
(서준) 아, 아직 안 끝나 가지고요
[키보드 조작음]
(서준) 저 조금씩 천천히 다가갈게요
밀어내지만 말아 주세요
[키보드 조작음]
(서준) 어?
선배님
(수정) 응
서준 씨
저녁 같이 먹을래?
[밝은 음악]
[수정의 옅은 웃음]
(서준) 근데
다미 대리님은 어디 가셨어요?
[수정의 대화 소리]
아까까지 옆에 계셨는데
(수정) 아
다미 대리님 좀 바쁘셔
(다미) 수정이가
요식업계의 재간둥이라고
[정현의 웃음]
(정현) 아
[익살스러운 효과음]
맞습니다
수정이가 대학 때부터
사람 보는 눈이 참 정확했어요
[정현의 웃음]
[익살스러운 효과음]
재간둥이라
[정현의 웃음]
그런데
수정이는 다미 씨를 왜
지금에서야 소개를 시켜 준 걸까요?
(다미) 아, 정현 씨가
자기보다 어리고
캐릭터처럼 귀여운 타입
좋아한다고 하던데
[정현의 당황한 웃음]
다, 다, 당황당스럽네
아니, 수정이 걔는
그 쓸데없이 언제적 소리를
제가 사실
정현 씨보다 나이가 좀 많거든요
(다미) 아, 미리 말 못 해서 미안해요
아니, 다미 씨!
네?
다미 씨가
[익살스러운 효과음]
농담이 지나치시네요
[정현의 웃음]
사랑에 나이가 뭐가 중요합니까?
[정현과 다미의 옅은 웃음]
[정현과 다미의 웃음]
(다미) 아, 정현 씨 너무 웃기다
저 이런 개그 진짜 좋아하거든요
[다미의 웃음]
저, 정말요?
- (다미) 네
- (정현) 다른 사람들은
느끼하다고 싫어하던데?
저 느끼한 거 진짜 좋아해요
- (정현) 정말 느끼한 걸 좋아하세요?
- (다미) 네
(정현) 저, 와, 저 그럼
우리 가게 오셔 가지고
제가 그...
[잔잔한 음악]
(재호) 사장님
준비는 잘 되어 가세요?
[은호의 헛웃음]
듣기 좋다, 사장님
아, 이거 어떤지 한 번만 봐줘
- (재호) 쓰읍, 크흠
- (은호) 음...
간략한 소개랑 위치는 올렸고
공간 필요할 때 바로 예약할 수 있도록
- (재호) 으흠
- (은호) 여기 이정표도 만들었어
[재호의 놀라는 웃음]
쩝, 쓰읍, 이제 진행할 프로그램들만
쭉 정리해서 올려놓으려고
(재호) 음
좋은데?
(은호) 쩝, 쓰읍, 아
그런데 첫 번째 메뉴를
뭘로 해야 할지 고민 중
뭐 혹시 좋은 아이디어 없어?
(재호) 쓰읍, 음, 글쎄?
첫 번째 메뉴, 뭐가 좋을까?
[휴대 전화 진동음]
[은호의 고민스런 한숨]
(재호) 응? 뭐지? 크흠
응?
누구지?
[휴대 전화 진동음-계속]
[재호의 옅은 한숨]
[휴대 전화 통화 수신음]
여보세요?
(신 팀장) 김재호 씨 핸드폰 맞나요?
예, 맞습니다만
(직원3) 나 알림식품
신사업팀 신 팀장이에요
우리 면접 때 본 적 있죠?
아, 예예, 기억납니다, 신 팀장님
[잔잔한 음악]
(재호) 안녕하세요?
아, 그런데 무슨 일로?
(신 팀장) 음, 그때 발표했던
소셜 다이닝 콘셉트로
새로운 기획 한번 해 보려고 하는데
참여해 볼래요?
아, 제가요?
(신 팀장) 네
그때 김재호 씨 발표
저는 관심 있게 봤거든요
프로젝트 기간은 6개월
형태는 계약직이 될 거고
장담은 못 하지만
우리 팀 TO가 생기면
정식으로 합류할 가능성도 높고요
(재호) 아
[재호의 옅은 웃음]
일단 이렇게 연락 주셔서 감사합니다
저 전혀 생각 못 했어요
(신 팀장) 그럼 지금 생각해 봐요
같이 일해 보는 거 어때요?
(재호) 아
아, 이거 갑작스럽게 연락 주신 거라
제가 조금만 고민해 보고
다시 연락드려도 될까요?
(신 팀장) 알았어요
너무 늦지 않게만 연락 줘요
아, 예, 연락드리겠습니다
(은호) 무슨 전화야?
(재호) 어, 땡큐
하, 진짜 인생
예측 불가다
[재호의 한숨]
음
메뉴는 정했어?
아직
[은호의 한숨]
나한테 지금 막
좋은 아이디어가 떠올랐는데
(은호) 좋은?
(재호) 좋은
[경쾌한 음악]
[은호의 입바람 부는 소리]
[흥미진진한 음악]
[재호의 힘겨운 신음]
[재호의 힘겨운 한숨]
[재호의 옅은 숨소리]
[재호의 옅은 한숨]
[냉장고 문 닫히는 소리]
[재호의 옅은 숨소리]
[밥솥 뚜껑 여는 소리]
(재호) 크흠
(밥솥 안내) 원하시는 기능을
선택해 주세요
[밥솥 버튼음]
[밥솥 알림음]
(밥솥 안내) 맛있는 취사를 시작합니다
(재호) 먹기 위해 사는 걸까?
살기 위해 먹는 걸까?
아직 정답은 모르겠지만
이것만은 확실하다
(재호) 세 끼에는 모두
이유가 있다는 거
아, 어서 오세요
(은호) 네, 안녕하세요?
네, 안녕하세요?
어떻게 이렇게 같이 오시네요?
(재호) 세상의 소리 없는 핍박과
[손님들 대화 소리]
무시를 돌파하려면
(재호) 밥심만 한 게 없으니까
(수정) 아, 배고프다
저녁에 뭐 먹고 싶은 거 있어?
(서준) 어
요즘 밥 먹은 지 오래돼서
음, 쓰읍
집밥 먹고 싶어요
(수정) 집밥?
(서준) 네
(수정) 음
오늘 내가 직접 만들어 줄까?
진짜요?
(수정) 응
오늘 우리 집에서 먹자
가다가 마트 들르자
(서준) 좋아요
(정현) 다미 씨
[정현의 말하는 소리]
(재호) 맛있는 거 보면
떠오르는 사람과 함께
든든히 서로의 끼니를 챙겨 주는 삶
[다미와 정현의 박수 소리]
[잔잔한 음악]
[재호의 옅은 한숨]
(재호) 와, 맛있겠다
[음악: '백수세끼' OST
'Ready To Go']
[숟가락 집어 드는 소리]
팍
[휴대 전화 진동음]
[음악: '백수세끼' OST
'Ready To Go'-계속]
(재호) 잘 먹어야
잘 버틴다
인생
뭐 별거 있나?
[음악: '백수세끼' OST
'Ready To Go'-계속]
하...
(재호) 아...
[재호의 옅은 한숨]
[휴대 전화 작동음]
(재호) 예, 안녕하세요? 신 팀장님
김재호입니다
전화 주셨더라고요
(신 팀장) 네
재호 씨 결정했나 해서 연락했어요
그, 예
지난번에 말씀해 주신 거 제가
신중하게 고민 끝에
결정을 했습니다
그래서 이제 제가 내린 결정은요
(재호) 엄청나게 행복해지는 건 몰라도
자주 행복해지는 방법을
이미 우린 알고 있다
[은호와 손님들의 웃음]
(재호) 알고 있다면 시작하자
나를 위한 세 끼의 행복을 챙기는 일
[정현과 다미의 대화 소리]
[음악: '백수세끼' OST
'Ready To Go'-계속]
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(재호) 나는 하루 세 번
반드시 행복한
김재호다
[음악: '백수세끼' OST
'Ready To Go']